## Javascript의 역사와 미래

옛날에는 html과 css로 간단한 웹사이트만 만들 수 있었음.

html의 약자인 hyper text , 즉 text에 링크를 걸어서 페이지와 페이지 사이의 이동만 가능한, 정말 정적인 웹사이트만 가능했음

이 때, 어떻게 하면 동적인 웹 사이트를 만들 수 있을까? 고민

=> scripting 언어를 추가하자 !



처음으로 고려되었던 건 `java` => 하지만 다소 무겁고, 어려웠음

두번째로 시도했던 건 기존의 `Scheme` script 언어를 변형하는 것

=> 기존의 scheme script언어의 컨셉을 유지하면서 문법은 조금 더 `java`스러운 새로운 언어를 만들자. 

=> 10일안에 만듦

=> 내부적으로는 `Mocha`라고 불렸던 새로운 언어가 탄생하고 추후`LiveScript`로 이름이 바뀌었음

=> `LiveScript`를 이해하고 실행할 수 있는 `LiveScript Interpreter`가 포함이 되어 브라우저가 출시되게 됨 

=> 이는 즉, 이제 웹 개발자들이 `LiveScript` 언어를 이용해 웹 페이지를 만들게 되면, 브라우저가 그 언어를 이해하면서 그 언어가 실행하고자 하는 것에 알맞게 돔 요소들을 조작할 수 있게 됨

=> 당시 `java`의 인기가 치솟고 있었기 때문에, 이 인기에 편승하기 위해 `LiveScript`의 이름을 `JavaScript`로 바꿈 ㅋㅋ 





2008년, 구글에서 `Chrome` 브라우저 출시

=> Javascript를 실행하는 속도가 엄청 빠른 강력한 엔진이 포함되어있음

=> 2008년 7월, 드디어 ECMAScript5가 나오고, 이후 6가 나오면서 표준이 통일됨.





 